# Домашнее задание к занятию 
# "`Репликация и масштабирование. Часть 1`"
# `Островский Евгений`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---

### Задание 1

На лекции рассматривались режимы репликации master-slave, master-master, опишите их различия.

*Ответить в свободной форме.*

Репликация master-slave - подразумевает наличие одного мастера и несколько ведомых устройств, запись/изменения производятся только на одном мастере, при реплекации master-master - сервера одновременно выступают и мастером и ведомым, изменения можно производить на любом мастере (нескольких устройствах). В master-master можно придумать запросы или создать ситуацию когда синхронизация будет нарушена и появятся конфликты, которые нарушат работу системы.

---

### Задание 2

Выполните конфигурацию master-slave репликации, примером можно пользоваться из лекции.

*Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.*

![21](https://github.com/joos-net/replication_and_scaling_1/blob/main/img/my21.png)
![22](https://github.com/joos-net/replication_and_scaling_1/blob/main/img/my22.png)
![23](https://github.com/joos-net/replication_and_scaling_1/blob/main/img/my23.png)

---
## Дополнительные задания (со звездочкой*)

Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

### Задание 3

Выполните конфигурацию master-master репликации. Произведите проверку.

*Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.*

![31](https://github.com/joos-net/replication_and_scaling_1/blob/main/img/my31.png)
![32](https://github.com/joos-net/replication_and_scaling_1/blob/main/img/my32.png)
![33](https://github.com/joos-net/replication_and_scaling_1/blob/main/img/my33.png)
